Последний метод в этой серии – использование текстового редактора. Текстовый редактор на основе терминала, такой как Emacs , Vim или Nano, несомненно, может быть использован для создания нового файла.

Прежде чем использовать эти текстовые редакторы, вы должны убедиться, что вы знаете основы, такие как сохранение существующего из редактора. В отличие от инструментов с графическим интерфейсом, использование Ctrl + S в терминале не сохранит файл. Фактически, он может перевести ваш терминал в, казалось бы, замороженное состояние, из которого вы восстанавливаетесь с помощью Ctrl + Q.

Допустим, вы собираетесь использовать редактор Vim. Убедитесь, что вы знакомы с основными командами vim , а затем откройте новый файл, например:

vim filename